（学生）一人でいるとき
背後から
妙な声が聞こえることないか？
俺はある
（主人公）いきなり誰だよ お前
俺か？
俺は孤独を愛する男
だというのに
一人でいると
声がうるさくて まいっていてな
だったら 耳鼻科に行けよ
耳鳴りと違うんだよ
確かに人の声だ
誰かと話してりゃ
気が紛れるかと思って⸺
お前に話しかけてるしだいだ
（主人公）チッ…
ついてくるな
（学生）そう邪険にするなよ
一人だと 人間 よけいなことを
考えてしまうものだからな
（風の音）
（学生）例えばだ
一人で部屋にいるとき
押し入れの中に人の気配を感じたり
えっ？
どうした？
べ… べつに
（学生）ハハハハハッ 冗談だよ
たとえ気配がしても
それは お前の妄想さ
だって 押し入れの中には
誰もいねえはずだろ？
生きてる人間はさ
（主人公）どういう意味だ？ それ
（学生）すっとぼけてんじゃねえぜ
お前なんだろ？
荊一郎(けいいちろう)
ハッ…
（学生）俺の後ろの
襟巻きの女を殺したのは
ハッ！
（復讐(ふくしゅう)者）こいつが背後から
ささやいてくるのさ
自分を絞め殺した荊一郎という男に
復讐しろと
毎日だぞ
そら 精神もまいるってんだよ！
（主人公）うわっ
逃げるな この野郎
ま… 待て 落ち着け
何が落ち着けだ
ナメるな！
人違いだ！
（復讐者）えっ？
（主人公）俺の名前は
荊一郎じゃねえ
この学生証が目に入らんか！
（復讐者）ん…
悪かったな
復讐する相手の顔くらい
覚えとけ バーカ
（犬のほえ声）
（鬼火たちの はしゃぐ声）
（メチャ子(こ)）おかえんなさい
どうかした？
いつもなら
帰れって言うんじゃないの？
何かあった？
（主人公）いや
よく分かんねえけど…
この町は治安が悪い
（ナレーション）
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は⸺
あっ 怪奇組(かいきぐみ)！
ってやら
♪～
～♪
（女児の泣き声）
（少女Ａ）ん？
ねえ 何か聞こえない？
（女子）ほんと
子どもの泣き声みたい
（少女Ａ）あっ！
あそこよ あそこ
あそこにいるの 子どもよね？
（女児の泣き声）
女の子だわ
独りぼっちで何してんのかしら
（女子）どう考えても迷子でしょ
交番 連れてかないと
（少女Ａ）ちょっと待って 変よ
あっちったら
今 歩いてきた道でしょ
こんな見晴らしのいい一本道で
どうして あたしたち
声がするまで気付かなかったの？
不気味だわ
あ… あのさ
私たち はじめましてだよね？
たまたま同じ道
歩いてたってだけで
さっきから さも知り合いみたいに
しゃべりかけてくる あなたも
相当 不気味なんだけど
それが何よ
にじみ出る女児に比べりゃ
些末(さまつ)な問題でしょ
薄暗くて
気付かなかっただけよ きっと
おーい
（少女Ａ）まあ！
しようのない女ね
えっ…
（少女Ａ）夜道を歩いていた少女は
暗闇からにじみ出た
不気味な子どもに話しかけたとたん
煙のごとく忽然(こつぜん)と
姿を消してしまったのよ！
（主人公）ハーッ！
あ～ スッキリ
誰かに話したくて
一晩中 モンモンしてたんだもん
（主人公）何なんだ いきなり
要するに 昨日
女子高生が消えたのよ
んなバカな
（少女Ａ）あらヤダ
うたぐってんの？
あたし 見たんだから
そう この目でね
お前が そういう感じだから
よけいウソくせえんだよ！
神隠しかしら
２人いるところで
１人だけさらうなんて
大胆なことするわね
（主人公）確かに
一人きりのとこ狙ったほうが
楽だよな
考え方が変質者みたいでイヤ
失礼な！
（防災放送のチャイム）
（２人）ん？
（防災放送）
昨日 午後５時過ぎから
高校生の女の子が
行方不明になっています
お心当たりのある方は
警察署まで ご連絡ください
どうも消えっぱなしらしい
（防災放送）続きまして
40代男性も行方不明になっています
はあ!?
（防災放送）
さらに20代男性
50代女性
（主人公）すげえぞ
どんどん出てくる
出てんじゃなくて 消えてんでしょ
40代男性パート２(ツー)
（防災放送）
体型は大柄 みずら結いで
上半身裸
毛皮のショールを
袈裟(けさ)懸けにしています
どういう人間だよ
お心当たりのある方は…
（防災放送）
い… 以上⸺
行方不明者の
お知らせでした
（主人公）
読み上げてるやつが
気の毒になってきた
繰り返し お伝えしま…
おう 組長 こんな野放図(のほうず)
許してていいのか？
そうねえ
（メチャ子）ここが現場？
（主人公）
なんでも どこからともなく
子どもの声が聞こえてくるらしい
すでに恐ろしいよ 俺は
何してんだ お前
命綱
こうしとけば あんたが消えても
はぐれないって寸法よ
な～るほど
俺は犬じゃねえんだよ！
俺が消えることは
決まってんのかよ！
怪奇への対処が物理的すぎんだろ！
（女児の泣き声）
き… 来た
（メチャ子）ん？
（女児の泣き声）
よよ… よう どうした？
迷子か？
ハッ！
お… おい メチャ子 こいつ…
な… なんだ この腕は
お… おい！
メチャ子 どこへ行ったー！
あってよかったでしょ 命綱
（主人公）ハーッ！
（メチャ子）どうやら
消えた人間は ここへ来るみたいね
（主人公）消えたのか 俺は
（よい子ちゃん）せいか～い
残念 めっかっちゃった
シュラ子(こ)？
やっぱり
たしか お前のいとこだったよな
人んちの風呂から
毛髪を収集するのと
ヌーディズムが趣味の
どういう覚え方してんのよ
あんたのしわざだったのね
目的は何なの？
かくれんぼ！
かくれんぼ？
（よい子ちゃん）残った鬼が
隠れた人を見つけられたら⸺
そっちの勝ち
おうちに帰してあげます
でも 見つかんないまま
鬼が帰っちゃったら⸺
こっちの勝ち
ここで ずーっと遊んだげるの
というわけで おにいちゃんと
おねえちゃんは バイバーイ
（メチャ子）あんた
私が分からないの？
（ドッペルゲンガー）無駄無駄
呪いで中身まで幼児化してるから
分からないよ
何 あんた 泥？
（ドッペルゲンガー）
そう 泥
呪いって
前に踏んだ中年の魂でしょ？
人格にまで
影響を及ぼすもんだったの？ あれ
（ドッペルゲンガー）そうだよ
ただの人間なら 何もできない
子どもになるんだろうけど
（シュラ子の笑い声）
シュラ子さん 怪奇組の血筋だから
もともと すごい力 持ってるんだよ
それが
完全に暴走しちゃってんのさ
あー 気が引けるわね
（よい子ちゃん）アハッ
シュラ子ちゃん シュラ子ちゃん
（よい子ちゃん）ん？
（主人公）あっ！
（ドッペルゲンガー）えっ！
（メチャ子）
オラオラ オラオラ オラオラ…
（メチャ子）アタタタタタタ…
（よい子ちゃん）あ… あ…
あーっ！
よ… よせよ メチャ子
かわいそうだろ
（メチャ子）そうね
でも 無邪気で こんなよい子
ゆがんだ大人の妄想にしか
存在しないのよ
ペンペン ペンペン
（よい子ちゃん）うっ…
レロレロ レロレロ…
（主人公）うわ 何か出た！
（メチャ子）汚(けが)れた中年の魂だわ
（魂）ヒイ～
もう こりごりでやんす
（主人公）タチの悪さと
釣り合わぬ軽さ
（シュラ子）こ… この…
逃がすか！
（人々の歓声）
（女子）わあ きれいな花火
（男性）ところで俺たち
こんなとこで何してんだ？
（男性）帰ろ 帰ろ
（シュラ子）おのれ ポンコツ
ようも人のケツ ペンペン ペンペン
たたいてくれたのう
ああやって吐き出させる以外に
対処法ないんでしょ あの呪い
（シュラ子）えっ？
（メチャ子）私の人形から⸺
強奪した紙に書いてあったでしょ
読んでないの？
対処法 タチ悪っ！
こっちだってヤダわよ
子どもに手ぇ上げるの
それとも あのまま
恐怖のかくれんぼ してたかった？
チッ… 貸しができたと思うなよ
チャンスがあれば いつでも
組長の座 頂きに参上するからな
首 洗って待っとれや
（風の音）
どうして あんなピチピチの格好で
気取った去り方ができんのかしらね
やめろよ
せっかく丸く収まってんだから
（悪霊）世間に渦巻く
さまざまな負の意識
そいつを糧として
人々に災いをもたらす悪霊
それが私だ
怒りを 憎しみを 殺意を
私は常に探している
（少女Ａ）あ～ん
尿意ったらないわよ もう
今すぐ漏れる
というほどじゃないにしろ
十分に不快に足る貯水率だわ
（少女Ａ）キャー！
（主人公）ワーッ！
イッターい
どこ見て歩いてんのよ
前方に決まってんだろ
当たり屋か お前
イーッだ！
緊急放流 緊急放流！
（主人公）何なんだ あいつは
ハッ…
（悪霊）うう…
ハーッ！
（主人公）うおー！
（悪霊）ま… 待て
（悪霊）話を聞け
（主人公）どうせ お前 お化けだろ
話を聞いてほしいなら
気味の悪い登場するな
（悪霊）だからって
500ｍも引きずるかね 普通
私は 負の意識を糧として
人々に災いをもたらす悪霊
ふざけんじゃねえよ！
そんなもんと関わりたがるやつが
どこにいるかー！
（悪霊）待てってば
ここからが本題なんだから
（主人公の荒い息）
（悪霊）きれいに
500ｍ戻ってきたな
（主人公）事と次第によっちゃ
もう500ｍも やぶさかではないぞ
ハア ハア…
何だよ 本題は
おしっこしたい！
負の意識を糧とする私だが
ついさっき
尿意を糧としてしまった
今の私は 尿意の塊だ
でも 実際
たまってるわけじゃないから
もう どうしたらいいか
分かんないの
な… なんで そんなもんを糧に？
（悪霊）口を開けて飛んでたら
入っちゃった
（主人公）人間にも そうやって
虫 食うやついるよな
（悪霊）そこでだ
お前の体を私に貸せ
借り物の体でも 用を足せば
スッキリするかもしれん
絶対ヤダ
きさま！ 他人のために
流してやる尿はないというのか
この人でなし！
悪霊に言われたくねえよ
日頃の行いのバチでも
当たったんじゃねえの？
おのれ…
覚えておけよ
ただじゃ済まさんからな！
（虫）カサカサカサ…
（メチャ子）おかえんなさい
（主人公）メチャ子
（メチャ子）ん？
（主人公）
何か変わったところないか？
おっきいのがいた
そんなの珍しかないんだよ
ほかには？
（メチャ子）べつに
（主人公）そうか
待て メチャ子！
（メチャ子）ん？
（主人公）そのまま網を外に向けろ
（悪霊）恨み晴らさでおくべきか！
あっ！
見ろ なんとなく
窓から来る気がしたんだ
（メチャ子）なあに？ こいつ
（悪霊）お… おお…
もう我慢できない！
（メチャ子）ん？
（悪霊）ああ…
（主人公）うわっ
（悪霊）し… し… 尿瓶(しびん)
尿瓶に吸われている！
なんで？
（主人公）尿瓶が…
俺の尿瓶が
悪霊を封じようとしている
だから なんで？
（ナレーション）そう！
長年 大事にされてきた尿瓶が
使命とばかりに 尿意の塊と化した
悪霊を封印せんとする
今 まさに 人間の心が
悪霊に打ち勝ったのだ
（悪霊）うっ うう…
終わった
何が？
しかし 俺は大切なものを失った
これから先 夜中に催したとき
俺は どうしたらいい
トイレ行ったらいいでしょ
（悪霊）お… おのれ
よくも…
（ナレーション）悪霊は
尿瓶の中で もがきながらも
久しく覚えたことのなかった
感覚とともに
眠りへと落ちていった
（悪霊）スッキリした
せやからなあ
もう おのれの家の前まで来とる
言うとんねん
逃げても無駄やぞ
今 行くから 首洗(あろ)て待っとけ！
フウー
やっぱ 楽しいわ
メリーさんの電話
（ドッペルゲンガー）
ただのイタズラ電話と
何が違うんだ
うっさいのう
力をなくして
ただの泥に甘んじとる⸺
自称ドッペルゲンガーに
言われたくないわ
シュラ子さんだって
こないだまで幼児やってたくせに
デッカくなった分
ことさら高飛車に感じるなあ
高飛車で何が悪いん
ゆくゆくは
お化けの頂点に立つ女や うちは
（ドッペルゲンガー）そんじゃ
もう お守りは要らないだろ
僕は僕で勝手にやらせてもらうから
（シュラ子）そう急(せ)くなや
うちは お前の能力については
買(こ)うてんねん
力を取り戻したあかつきには
うちの片腕にしたってもええ
どや？
ヤダ！
（シュラ子）ああ？
（シュラ子）次期組長からの
高評価に 何の不満がある？
こういうとこだよ こういうとこ
分からんやっちゃなあ
先代のときも そうや
娘の警護役 任されるくらい
認められとったのに
いきなり消えよって
（ドッペルゲンガー）ううっ…
いいじゃん 昔の話は
（シュラ子）フン
（霊媒師）よう おねえちゃん
（シュラ子）あ？
（霊媒師）元気してた？
（シュラ子）オッサン
シャバに戻れたんか？
何だい
こんなところで泥遊びかい？
（ドッペルゲンガー）誰だよ
この小汚いオヤジは
自称 天才の霊媒師や
実際 実力はある
（霊媒師）カーッ
やっぱ 人のカネで食うメシが
一番うめえね
ナハハハハッ
（ゲップ）
んで どうしたって？
泥のあんちゃん
悩みあんなら 聞かせてみなよ
（シュラ子）せやせや
減るもんやなし 言うてみ 言うてみ
（シュラ子）
頼むわ オッサン
（ドッペルゲンガー）なぜ…
なぜ こんな がさつなやつらに
こいつ 本気さえ出せば
敵なしやのに
ウジウジしとって
使い物にならんのや
繊細な心を
もてあそばれなくちゃならないんだ
（霊媒師）
メシおごってくれた分は
動くよん
無性に海が見たい
（霊媒師）ハハハッ
（シュラ子）あーに
（霊媒師）おっ そうだ
俺 こう見えて
占いの心得あるからよ
当ててみようか おたくの悩み
おもろいやんけ
やったれ やったれ
（霊媒師）
お客さん まず誕生日は？
（ドッペルゲンガー）
忘れたよ んなもん
（霊媒師）そんじゃ
血液型は？ お客さん
（ドッペルゲンガー）今はない
お客さ～ん
さっきから気になるなあ
その“お客さん”っての
カネ取る気か？
（霊媒師）ふ～ん ふんふん
なるへそ 大体 分かったぜ
（ドッペルゲンガー）ウソつけ
悩みはズバリ 恋愛がらみだね
（ドッペルゲンガー）ギクッ
えっ そうなん？ 自分
（ドッペルゲンガー）うっ うう…
はあ～ ええ年して
恋愛に年は関係ないだろ！
あらら 図星かよ 適当だったのに
しょーもな
男どうしで よろしくやっとき
おたく 男なの？
（ドッペルゲンガー）いいや
特別 決まってないんだけど
男に化けることが多かったな
うっ… でも
今は ただの泥だもんよ
（ドッペルゲンガーの泣き声）
（霊媒師）泣き上戸かい
（シュラ子）
しっかし ドッペルのやつ
救いがたいアホやな
なーにが恋愛…
ん？ あいつ たしか
ポンコツ組長に蹴られて
ダメになったん違うんか？
どういうこっちゃ
ハッ…
（ドッペルゲンガーの泣き声）
（霊媒師）そうさなあ つれえよな
つれえ つれえ
つれえのは つれえよな
（ドッペルゲンガー）
分かってくれんの？ オッサン
いいやつだね うっ うっ…
（霊媒師）そんで
お相手は どんな泥だい？
（ドッペルゲンガー）泥じゃないよ
警護先のお嬢でさ
一目ぼれだったんだ
そんで⸺
思い切って告白したら…
（メチャ子）やあよ
あんたのこと嫌いだもん
（ドッペルゲンガー）子どもだから
まだ分かんないのかと思ってさ
成長を待って
再アタックしたんだけど…
あんたの性格が嫌いなのよ
（ドッペルゲンガー）
より具体的に嫌われてやんの！
こんなことってあるかよ
そのあと 殺そうとするも
しくじるし
もう立ち直れない
（霊媒師）気持ち悪(わり)いな こいつ
（ドッペルゲンガー）この話
シュラ子さんには秘密だぜ
絶対バカにされんだから
大体 あんな粗雑な女もいないよな
食事のときは帽子くらい脱げよ
信じられないね まったく
そんくらいで満足か？
（ドッペルゲンガー）ワーッ！
シュ… シュラ子さん
（シュラ子）自分
あのポンコツにホレとったんか？
趣味悪っ
てか 初めて会(お)うたとき
あのポンコツ まだガキやったろ
つまり…
ド変態やんけー！
れ… 恋愛に年齢は関係ないだろ
（シュラ子）じゃかしい！
ちっさいうちと どういうつもりで
一緒におったんじゃ
二度と近づくな！
（ドッペルゲンガー）
うっ…
へ…
変態じゃねえよ バーカ！
どうよ オッサン
僕は相手が
子どもだろうが大人だろうが
どうだっていいんだよ
見てくれがきれいだから
好きになるの そんだけ
これが変態かね？
（霊媒師）フーッ
それはそれで最低
ところで 勘定 頼んでいい？
俺っち ５円しかねえの
ダハハハハハッ
（ドッペルゲンガー）
カード使えますか？
♪～
～♪
（復讐者）見つけたぞ 荊一郎！
（老人）ひ… 人違いじゃ～
（メチャ子）ねえ～
な～んで あんなピチピチの格好で
気取った去り方できんのかしらねえ
まだ言ってんのかよ
今度 会ったとき 本人に聞け！
（メチャ子）ねえ～